#概念 

# 定义

## 来自《黄皮书》

一个交易（正式记作 $T$）是由一个以太坊范围之外的参与者构造的、经过加密签名的单条指令。交易的发送者不能是合约。虽然最终的外部参与者通常被认为是人类，但在构造和传播交易时会使用软件工具³。

**EIP-2718**（Zoltu 于 2020 年提出）引入了不同类型交易的概念。截至伦敦版本的协议，目前存在三种交易类型：

- **0（传统交易）**
- **1（EIP-2930，由 Buterin 和 Swende 于 2020 年提出）**
- **2（EIP-1559，由 Buterin 等人于 2019 年提出）**

此外，交易又可以分为两种子类型：

1. 导致**消息调用（message call）**的交易；
2. 导致**创建带有代码的新账户（即“合约创建”）**的交易。

所有交易类型都包含以下通用字段：

- **type**：EIP-2718 所定义的交易类型；正式记作 $T_x$。
- **nonce**：一个标量值，表示该发送者已发送的交易数量；正式记作 $T_n$。
- **gasLimit**：一个标量值，表示在执行此交易时最多可以使用的 gas 数量。该值在执行前预付，之后不可增加；正式记作 $T_g$。
- **to**：消息调用的接收方地址（160 位），如果是合约创建交易，则为 $\varnothing$，表示 $B_0$ 中的唯一成员；正式记作 $T_t$。
- **value**：一个标量值，表示要转移给接收者的 Wei 数量；如果是合约创建交易，则作为新账户的初始资金；正式记作 $T_v$。
- **r, s**：签名对应的两个值，用于确定交易发送者；正式记作 $T_r$ 和 $T_s$。

### EIP-2930（类型 1）与 EIP-1559（类型 2）交易的附加字段：

- **accessList**：访问列表，用于预热（warm up）相关存储；正式记作 $T_A$。每个访问列表项 $E$ 是一个元组，包含账户地址和存储键的列表：
    
    E≡(Ea,Es)E \equiv (E_a, E_s)E≡(Ea​,Es​)
    
- **chainId**：链 ID；正式记作 $T_c$。该值必须等于网络的链 ID，记作 $\beta$。
    
- **yParity**：签名的 Y 奇偶性；正式记作 $T_y$。
    

**传统交易（Type 0）**不包含 `accessList`（$T_A = ()$），而 `chainId` 和 `yParity` 会被合并编码为一个值：

- **w**：一个标量值，同时编码了 Y 奇偶性及可能的链 ID；正式记作 $T_w$。

Tw=27+Ty或Tw=2β+35+TyT_w = 27 + T_y \quad \text{或} \quad T_w = 2\beta + 35 + T_yTw​=27+Ty​或Tw​=2β+35+Ty​

（参见 **EIP-155，由 Buterin 于 2016 年提出**）。

---

在 **类型 2 交易** 与 **类型 0 和类型 1 交易** 中，用户设定的 gas 价格方式不同。类型 2 交易在 **EIP-1559** 中对 gas 市场的改进进行了更好的利用，它显式地限制了所支付的优先费（priority fee）。

**类型 2 交易**包含以下与 gas 相关的两个字段：

- **maxFeePerGas**：每单位 gas 的最大 Wei 支付上限，涵盖所有计算成本；正式记作 $T_m$。
- **maxPriorityFeePerGas**：每单位 gas 支付给区块费接受者的最大 Wei 数量，作为打包交易的激励；正式记作 $T_f$。

相比之下，**类型 0 和类型 1 交易**只用一个字段：

- **gasPrice**：每单位 gas 的 Wei 数量，用于支付所有执行成本；正式记作 $T_p$。

---

### 合约创建交易的附加字段：

合约创建交易（无论是哪种类型）包含：

- **init**：一个大小不限的字节数组，指定账户初始化过程的 EVM 代码；正式记作 $T_i$。

`init` 是一段 EVM 代码片段；它返回一个 **body**，即每次该账户接收到消息调用时执行的第二段代码。`init` 只在账户创建时执行一次，之后就被丢弃。

---

### 消息调用交易的附加字段：

消息调用交易包含：

- **data**：一个大小不限的字节数组，指定消息调用的输入数据；正式记作 $T_d$。

## 代码中

```go
// TxData is the underlying data of a transaction.
//
// This is implemented by DynamicFeeTx, LegacyTx and AccessListTx.
type TxData interface {
	txType() byte // returns the type ID
	copy() TxData // creates a deep copy and initializes all fields

	chainID() *big.Int
	accessList() AccessList
	data() []byte
	gas() uint64
	gasPrice() *big.Int
	gasTipCap() *big.Int
	gasFeeCap() *big.Int
	value() *big.Int
	nonce() uint64
	to() *common.Address

	rawSignatureValues() (v, r, s *big.Int)
	setSignatureValues(chainID, v, r, s *big.Int)

	// effectiveGasPrice computes the gas price paid by the transaction, given
	// the inclusion block baseFee.
	//
	// Unlike other TxData methods, the returned *big.Int should be an independent
	// copy of the computed value, i.e. callers are allowed to mutate the result.
	// Method implementations can use 'dst' to store the result.
	effectiveGasPrice(dst *big.Int, baseFee *big.Int) *big.Int

	encode(*bytes.Buffer) error
	decode([]byte) error
}

```

由如下几种type implement
- LegacyTx (type 0)
- AccessListTx(EIP-2930,type1)
- DynamicFeeTx （EIP-1559，type2)
- BlobTxType（EIP-4844，type3)
- SetCodeTx  (EIP-7702, type4)


注意到，新增了两种type，在黄皮书里没有。EIP-4844 里交易携带了blob 数据，为未来的L2 Rollup 做准备。EIP-7702 允许了EOA 在交易期间也能像是合约账户一样执行智能合约。
在分析代码时，我使用type2 为例，研究实现。


