
为了避免网络滥用的问题，并规避图灵完备性带来的不可避免的问题，以太坊中所有可编程计算都需要支付费用。费用按照 **gas** 单位计算（详见附录 G 中列出的各种计算操作的费用）。因此，任何一段可编程计算（包括创建 **contracts**、发起 **message calls**、使用并访问账户存储、在虚拟机中执行操作）都有一个在全网络中一致认可的 **gas** 成本。

每个 **transaction** 都有一个特定的 **gas** 数量：**gasLimit**。这是从发送者账户余额中隐式购买的 **gas** 数量。购买操作按照第 6 节中定义的有效 **gas** 价格进行。如果账户余额不足以支持该购买操作，则该 **transaction** 被视为无效。这个值被称为 **gasLimit**，是因为在 **transaction** 执行结束时，未使用的 **gas** 会以原价退还给发送者账户。**Gas** 仅在 **transaction** 执行期间存在。

因此，对于与受信任代码相关联的账户，可以设置相对较高的 **gasLimit** 并无需频繁更改。

自 Buterin 等人在伦敦硬分叉中引入 **EIP-1559** [2019] 后，每个被包含在区块中的 **transaction** 必须支付一个基础费用（**base fee**），其单位为每单位 **gas** 消耗所需的 **wei**，并且在某个区块内的所有 **transaction** 中是恒定的。用于支付 **base fee** 的 **ether** 会被销毁（即移出流通）。

**Base fee** 会根据前一个区块的 **gas** 消耗与其 **gas target** 的关系动态调整（当前该目标值是区块 **gas limit** 的一半，且可由 **validators** 调整）。如果前一个区块中的总 **gas** 消耗超过了 **gas target**，这表明当前 **base fee** 下对区块空间的需求过高，于是 **base fee** 会增加。反之，如果前一个区块中的 **gas** 消耗低于 **gas target**，则表示当前 **base fee** 下对区块空间的需求较低，于是 **base fee** 会降低。该调整过程旨在使平均每个区块的 **gas** 消耗趋于 **gas target**。

详见第 4.4 节关于 **base fee** 设置的更多细节。[[4.4.4 Block header validility#**基础 Gas 费（Base Fee per Gas）**]]

为了激励 **validators** 包含 **transaction**，还引入了一种额外费用，称为 **priority fee**，其单位也是每单位 **gas** 消耗的 **wei**。因此，发送者实际支付的总费用为：

$$
\text{(base fee per gas + priority fee per gas)} \times \text{total gas consumed}
$$

支付的 **priority fee** 归属于 **beneficiary address**，即通常由 **validator** 控制的账户地址。

使用类型 2 的 **transaction** 可以指定愿意支付的最大 **priority fee**（**maxPriorityFeePerGas**），以及愿意支付的最大总费用（**maxFeePerGas**，包含 **base fee** 与 **priority fee**）。为了能被包含进区块，**maxFeePerGas** 必须至少高于当前的 **base fee**。

类型 0 和类型 1 的 **transaction** 只有一个字段用来指定 **gas** 价格，即 **gasPrice**，其也必须至少高于当前的 **base fee** 才能被包含进区块。在类型 0 或类型 1 中，**gasPrice** 高于 **base fee** 的部分即为 **priority fee**。

发送者可以自由选择任意的 **priority fee**，但 **validators** 同样可以自由选择是否忽略某个 **transaction**。因此，较高的 **priority fee** 会让发送者支付更多的 **ether**，但也会为 **validator** 带来更大的收益，从而更有可能被纳入区块。

由于存在一个（加权）最小可接受 **priority fee** 的分布，发送者必须在降低费用和提高 **transaction** 被及时包含的概率之间做出权衡。